[Música]
háháhá
boa noite continua então nosso estudo do
evangelho de mateus que acontece aqui na
casa todas as quartas-feiras e que vai
ao ar na internet pelo canal evangelho
espiritismo toda terça feira
pontualmente às oito horas da noite
nós estamos estudando capítulo 10 é um
capítulo que abre o bloco de textos de
escritos do evangelho de mateus que
gravita em torno de um tema maior que o
tema da missão o trabalho missionário e
esse especificamente nessa passagem que
talvez seja a passagem que a gente mais
cedê lo até hoje nós estamos estudando
ela no miudinho mesmos no seu detalhe
especificamente dentro de um grande tema
mídia missionário nós temos o tema do
discípulo o conceito de disse que já
estão estudando alguns versículos hoje
nós vamos continuar o versículo número
nós começamos a estudar na semana
passada e hoje nós vamos fechar esse
versículo que diz o versículo número 10
nem alforge para o caminho nem duas
túnicas nem sandálias nem cajado pois o
trabalhador é digno de seu alimento
então jesus está enviando os seus
discípulos a emissão que naquele
contexto é que vai dizer em viagem e aí
ele começa uma série de recomendações e
orientações para o caminho para
caminhada e uma delas a gente começou a
estudar semana passada de que eles em
viagem em missão não levassem alforje
nem duas túnicas nem sandálias nem
cajado porquê porque o trabalhador é
digno de seu alimento
bom só estudamos alforje já estudamos
duas túnicas sudão sandálias a semana
passado nós vimos que a orientação de
jesus ela não pode ser entendido ao pé
da letra né
jesus não está falando especificamente
de viagens a pé pela palestina
naquele contexto assim só com o
evangelho é palavra de vida é eterna
as palavras de jesus sai do contexto
histórico cultural em que elas são ditas
elas tomam uma proporção alta proporção
uma dimensão espiritual
então jesus está falando para todo
aquele que assumir um compromisso uma
responsabilidade trabalho em nome do
evangelho partir em missão partir em
viagem e que várias dizer estou
assumindo uma responsabilidade um
empreendimento uma empreitada em nome do
evangelho não levar ao foje que a gente
vê é não aceitar recompensa nenhuma
alforje a sacolinha né
tomando por base uma interpretação que
eu ouvia as marília fazer sobre esse
versículo em que ela dizia muitas vezes
a gente leva a sacola vazia com a viagem
para trazer presentes né então não leve
sacola não leva nada porque se você
levar você também traz vão trabalhar de
forma desinteressada trabalhar pelo
prazer de trabalhar pelo prazer de
servir para o trabalho pelo prazer de
ser último não levar duas túnicas tomar
cuidado ter bastante atenção com
ostentação com luxo com os excessos
uma trata do trabalho com o evangelho a
tarefa o evangelho não combina com
excesso com estravagância né esse tipo
de trabalho é que muitas vezes advém do
excesso de recursos monetário então é
mais problemático
uma tarefa ter dinheiro de mais do que
ter dinheiro de - talvez com menos
recurso a equipe se mantém mais
vigilantes na oração com muito recurso
às vezes ela se perde num emaranhado dos
recursos e não consegue encontrar o
caminho do evangelho caminho da
disciplina o caminho da da sobriedade do
equilíbrio da moderação
essa recomendação de jesus e ele fecha a
recomendação às recomendações estudada
semana passada dizendo não levar
sandálias nessa área que era um tipo de
calçado se usava para longas viagens
se for fazer uma interpretação literal
disso a gente está dizendo que ele não
pode viajar para longe não é isso que
jesus está enfatizando é que existe uma
progressão de responsabilidades uma
expansão de responsa nas
responsabilidades que são sempre
criativas e que devem obedecer a
responsabilidade com o próximo mais
próximo que depois vai se estendendo ao
próximo mais distante que o próximo mais
distante o próximo mais próximo o
próximo mais próximo é aquele que deus
pois o nosso caminho é o familiar é o
filho ao esposo a esposa é o companheiro
de trabalho de profissão o companheiro
de casa espírita a casa onde a gente
está matriculado como trabalhador então
primeiro a gente atende esses
compromissos depois a gente vai
estendendo os tentáculos da tarefa para
outras freguesias outros outras
instâncias de trabalho mais afastadas
essa recomendação de jesus com os
discípulos é basicamente olha primeiro
compromisso de vocês é com a palestina
com jerusalém com a galileia é com a
sogra viu pedro é com seus pais viu joão
i a
é isso que estou dizendo que se resume
só pra gente pegar o gancho pra focar
hoje nós não faz
a reunião inteira em torno do cajado em
torno dessa palavra cajado o restante do
versículo a gente vai usar como
fechamento mas o a palavra que vai
aparecer aqui no cantinho esquerdo em um
vídeo é k jato bom
no texto grego
no versículo nas mãos o original grego a
palavra que o haroldo traduziu aí com o
cajado é rápido os raptos pode ser
traduzida como cajado pode ser traduzida
como bastão pode ser traduzido até com
bengala
então por exemplo de funcionários de ong
por exemplo menciona o seguinte rápido
os palavra grega
bastam bordão com a a qual alguém é
copiado usado em viagem para defender se
ou como bengala para apoiar se ou também
para pastorear que o seu daniel semana
passada mencionou né
então esse cajado ele pode ser um bordão
uma vara usada como instrumento de
defesa como arma pode ser um ponto de
apoio uma bengala
porque na viagem você vai passar por um
terreno muito escarpado era uma
característica da palestina terreno
sinuoso sabe não tinha muitos penhascos
muitos desfiladeiros as ladeiras
terríveis com pedras né se soltando
rolando ladeira abaixo então usava o
cajado com um ponto de apoio para se
equilibrar
ou como na caminhada pela palestina você
encontrar chacais chacal é lobo alguns
felinos alguns gatos selvagens
encontrar os assaltantes
então aquilo também era utilizado comum
a quem resolveu então nós estamos
falando de um instrumento que nas mãos
do pastor é usado para pastorear para
conduzir ovelha mas na mão do viajante
do peregrino é usado como ponto de apoio
para apoiar se com bengala ou como
bastão para se defender como a atacar
claro isso gente
bom nesses treinar nessas três
possibilidades interpretativas da
palavra rápidos que é instrumento de
pastoreio a bastão de defesa né ou
bengala para apoiá se bengala de apoio
nessas três aí mali e marina recomendou
que a gente se detivesse nos dois
últimos
porque o contexto aqui é de peregrinação
se jesus tivesse 19 agora vocês vão
pegar as ovelhas do meu rebanho e bom
conduzi las como eu faço era outro
contexto
jesus estar lá eu vos envio
ele começa dizendo não vá pelo caminho x
em pelo caminho y tentação em seara de
peregrinação de caminhada de
empreendimento
então nós vamos nos concentrar nessas
duas possibilidades interpretativas o
cajado como instrumento de apoio ou
cajado como instrumento de defesa
esse é o contexto ficou claro isso
bom aí eu joguei a bola pro meu amigo
arturzinho valadares no banco de uso
os muito terno eo artur ele fez um
comentário com a chechênia
ele no entanto vão começar o estudo por
aí que o ator considerou
lá no nosso grupo de pesquisa pela
internet a gente vai trocar uma idéia e
ele essa contribuição generosa todos nós
na nossa vida e em função da nossa
fragilidade
elegemos bengalas psicológicas pontos de
apoio
então a nossa fragilidade gente ela vem
muito de um sentimento de insegurança
a gente se comporta como fraco
nós nos comportamos como fracos não
porque sejamos fracos mas porque nos
achamos fax
eu comecei a perceber isso
no pilates quando fazer pilates tem uma
senhora bem velhinha bem da linha que
ela quando chegou lá não andava sem
apoio o primeiro dia que ela chegou para
fazer a cessão de pilates
ela não queria largar do braço da filha
e instrutor do pilar mas eu preciso que
a senhora vem comigo e ela olhava pra
filha e não desgrudava do braço da filha
e foi ó um deus nos acuda para a
estrutura convencer de que ela a
instrutora também podia oferecer o mesmo
ponto de apoio passou alguns meses hoje
você precisa ver que beleza que gracinha
a instrutora de pilates faz um
caminhãozinho é ter um exercício de
equilíbrio e ela estende o braço e vai
pesando na linha não é nobre
ela vai pisar na linha e vez com ela
cambaleei ela já procura instrutor ea
estrutura não vai então já entendeu de
que o ponto de equilíbrio ponto de apoio
dela tem que ser o próprio grupo as
próprias pernas
entendendo
muitos de nós elegemos às vezes um
familiar um professor
o marido a esposa um filho e um vizinho
companheiro da casa espírita o
presidente não é veterano dirigente da
casa espírita
o pastor da minha igreja o padre da
minha paróquia
o médium fulano de tal orador ciclano de
tal a gente elege aquela pessoa como
bengala e se apoia completamente na
pessoa e tem uma sensação de segurança é
natural porque aquela pessoa pessoa que
a gente admira
normalmente as pessoas que funcionam
como bengalas do nosso psiquismo em que
a gente se apoia para sentir segurança
são pessoas realmente muito virtuosas a
gente leva essa pessoa porque ela
transmite no olhar na fala uma segurança
que a gente acha que não tem a gente
acha que não tem aquelas pessoas muito
seguras muito decididas
se fosse nossa senhora eu queria ser
como ela
como eu acho que não sou capaz de ser
que eu faço de alma mas não é assim
se apoiar simplesmente não a gente se
joga sobre a pessoa não é a gente se
desmorona nos ombros da pessoa e
transfere para essa pessoa toda a
responsabilidade do meu êxito o meu caso
uma vez eu vi a e marina falando sobre
isso só tomar cuidado no terreno
religioso no ambiente religioso a gente
nem eleger gurus uns porque isso é
comodismo
a pessoa está trilhando a estrada dela
com acerto a pessoa tem muito
conhecimento que está vivenciando sabe
e aí eu acho anunciou seu grudar na aba
dela na asa dela a salvação está
garantida e não é assim que funciona
porque a evolução é uma estrada que se
trilha de forma solitária de forma
solitária vejo é a transformação do
nosso mundo íntimo é um processo em timo
interior não é externo então não pode
ser percebido e ninguém só em mim e
intransferível porque como um uma
conquista pessoal ninguém conquista aqui
pra mim é assim gente eu tenho terreno
o outro terreno aí o outro pegou fez um
super alicerce do terreno dele mas virou
um seu nome das coisas mas fez um
negócio sólido lá encontrar um piso bem
sólido te render e nossa alicerce firme
e forte
ah eu vou erguer minha casa no alicerce
dele pode no alicerce dele vai erguer a
casa ele o que eu posso fazer é usar o
alicerce dele como paradigma como padrão
como referência para fazer o meu
não é porque eu só vou poder de a minha
casa no alicerce que eu fundei ainda que
o uso dele como referência mas eu não
posso tentar ver a minha casa não vai
virar bagunça é caos foi baseada dessas
reflexões que a gente levantou aqui
semana no livro caminho verdade e vida
a indicação da
do lado da área mas bola vai nessa
missão aqui que ela transmite essa ideia
no capítulo 124 caminho verdade e vida
intitulado firmeza da fé uma pessoa
fragilizada ao que se julga frágil ela
quer o quê firmeza nem assim e aí o
emana vai comentar uma fala de jesus lá
no evangelho de lucas capítulo 8
versículo 13 que diz assim e os que
estão sobre a pedra estes são os que
ouvindo a palavra recebem na com alegria
mas como não tem raiz apenas crêem por
algum tempo e na época da tentação se
desviam então o outro personalidade do
outro carisma do outro é uma rocha
sólida certo
e eu pego tento me assentar
eu tento me ajustar na solidez dele eu
precisaria ter tentáculos raízes uma
nerd cúpulas pra mim maranh ar na
solidez dele me sustentar
mas como eu não me desenvolvi eu não
cresci
ultimamente ela tem essas raízes ele
tenha solidez mas eu não tenho como me
agarra
então jesus está sugerindo que a gente
tenha raízes e que escolha um terreno um
pavimento próprio para fincar suas
raízes mas eu tento me assentar na
solidez do outro e sem raízes tem
firmeza mesmo vai vingar
depois vem a tempestade de vento forte
não se mantém bomba não vai comentar
dever cívico e ele diz assim
reconhecemos assim pelo apontamento de
lucas que nas experiências religiosas
então eu mando ele vai pegar isso e vai
tratar especificamente da vida religiosa
das atividades religiosas do meu
envolvimento com a religiosidade com as
igrejas com os templos com as
agremiações espíritas com as federativas
e por aí vai
e nas experiências religiosas não é
aconselhável repousar alguém sobre a
firmeza espiritual dos outros
olha só vou repetir né ó reconhecemos
assim que o apontamento de lucas que nas
experiências religiosas não é
aconselhável
eu repousar alguém sobre a firmeza
espiritual dos outros
todas as pessoas que grudaram no chico
xavier e andava com chico xavier pra
baixo pra cima de noite adquiriram as o
líder espiritual do chico xavier
cresceram muito claro
aprenderam muito com o exemplo dele mas
o chico não conseguiu transferir
transferir para essas pessoas ou
transmitir para essas pessoas
a firmeza moral que era dele e só dele
quem não cuidou de pavimentar o próprio
caminho onde ia pisar não teve o êxito
do chico
então não é aconselhável que em é ter no
terreno religioso ambiente religioso
agente eleja alguém como o nosso guru
com o nosso baluarte com sabe como nossa
referência e fala tudo que é sujeito
mandar vou fazer tudo o que ele quiser
usar a minha vida vai gravitar em torno
da pessoa vou respirar o ar que respira
o equívoco é complicado isso dá a dica é
só para o novo dvd da pessoa
isso é saudável só vai perceber o
equívoco quando faltar chão quando ela
se vê numa situação em que ela tem que
decidir outro não vai poder escolher por
ela em que ela vai ter que assumir a
responsabilidade daquilo o outro não vai
fazer isso e aí como ela não aprendeu a
decidir sozinho não aprendeu a se
responsabilizar por aquilo sozinho
ela não vai saber lidar com a situação
eu ainda não entendi o que você está
querendo dizer vamos ver mais um
pouquinho mas basicamente a gente está
dizendo o seguinte a uma série de
responsabilidades que a bondade de deus
confiou as nossas mãos uma casa um
emprego um grupo de estado de trabalho
espírito a um vizinho um parente difícil
quando a gente se encanta por uma rocha
espiritual e passa o outro exemplo ou da
rocha não sabe exemplo eu vou dar
inspirado aqui pelo refletor aqui da
dasju
a lâmpada brilhando lá aí vem o bicho da
luz bichinho da luz a ele fica doidinho
volta da luz deve encantar com a luz
dela
o facto de ele ficar girando voando
gravitando em torno da luz dela faz com
que ele vire um vagalume vai continuar
rodando em volta e opaco a pagar quando
a gente encontra alguém que é iluminado
ficar grudado gravitando em torno da luz
dessa pessoa não vai nos tornar
iluminado não eu tenho que assumir as
responsabilidades e me concentrar na
minha vida familiar
tenho a minha própria tarefa assumi as
minhas próprias responsabilidades
encontrar meu caminho
eu posso ocasionalmente recorrer à
experiência daquela pessoa sabedoria
daquela pessoa
ocasionalmente e assim mesmo a irmã
ainda fala um negócio bonito ela disse
que essa pessoa tal pessoa que é
referência para os outros ela não pode
dizer faça isso faça aquilo que ela tem
que fazer perguntas
propor período o que só quer fazer é a
maio indica muitos discípulos recorriam
à sócrates
e aí eu estou vivendo essa é a situação
que o senhor acha que eu devo fazer
ele não dizia que a pessoa devia fazer
sabe que ele fazia perguntas
provocativas perguntas que levavam a
pessoa reflexões próprias pessoais que é
complicado a gente chega pra pessoa
jogar essa responsabilidade esse rojão
na mão da pessoa olha eu não sei seu
lado do marido ou se permaneço casado
com ele não sei se o meu filho pra fora
de casa o seu interno e no sem falar que
você acha da imaturidade
se o outro foi maduro ele devolve uma
pergunta o máximo uma pergunta
inteligente sabe pode ser que a pessoa
vai ficar minha entrada
procure a ajuda não quis me ajudar mas
se ela tiver boa vontade ela vai pegar
aquela pergunta aquela pergunta vai ser
o princípio de de um processo de
reflexão pessoal ea pessoa vai assumir a
responsabilidade vai ver a vida dela
qual emana continuar dizendo enquanto
imprevidente imprevidente descansa em
bases estranhas
descansa em bases que não são dele
descansa no piso do outro provavelmente
estará tranquilo mas se não possui
raízes de segurança em si mesmo desviar
se á nas épocas difíceis porque esse
outro que eu elegi como ponto de apoio
ele tem os problemas dele não tem a vida
familiar dele a vida profissional dele
na hora que ele vai estar cuidando da
vida dele e não vai poder cuidar da
minha
e aí nessa hora se eu não te contar com
eles eu sempre vivi dependente dele ou
dela quanto eu não sei me virar sozinho
tipo assim a mãe pega e vai dando banho
no filho até ficar manchada e não senão
filha tomar banho sozinho e aquele filho
fica dependente
aí chega um dia na casa tem dois
chuveiros dois banheiros ea família está
atrasada com um casamento com uma festa
e precisa da mãe e tomar banho na mesma
hora que fala filho vai lá tomar banho
enquanto eu tomo banho não vai sozinho
a mãe foi fazer cuidar da vida da vida
pessoal dela né porque mãe também tomar
banho
buru também tem prego guru também tem
vida familiar e aí na hora em que eu
preciso tomar banho sozinho me virar
sozinho não sei fazer isso e não posso
contar com outro que outra cuidando da
vida dele e aí 14 com 12 o grupo ó tudo
com vida o homem ao trabalho de seu
aperfeiçoamento iluminação toda situação
é convite a serviço
a realização isso é a vida convidou
aquele sujeito para as realizações dele
pode ser que ela esteja me convidando
para as minhas realizações em outro
campo em outro terreno
se eu for demasiado apegada a ele ou a
ela eu vou abraçar a tarefa dele ou dela
enquanto a minha gleba tá pegando mato
eu tenho de entender
era tipo a turma que chegava push fala
sem chico já pois já pois tudo à venda
na minha cidade estou mudando poderá pra
te ajudar nessa tarefa
chico dizia meu filho
da intense vista e aí e da sociedade
quem cuida então a passagem do evangelho
muito bonita relativa isso nós já
estudando aqui não foi gravado mas já
estudamos do presidiário da arena
jesus chega na outra margem do lago de
genesaré ele se encontra com o
presidiário agradar e no ele curou
endemoniado na hora que ele fica né ai
jesus vai fazer pregação no entorno
enquanto ele vai pra lá pra casa dele aí
faz a barbinha toma banho fica bonitinha
no outro dia na hora que jesus vai subir
no barco pra voltar para cá falar na ou
que o e demonizar degradar que não sabe
o nome dele né
o que ele quer fazer subir no barco
jesus e paraná 120 só vou seguir o
senhor aí jesus fala isso procurei isso
mesmo agora você tem que ficar onde
assessor ali grudado em mim é isso que
ele faz que jesus diz pra ele vá para os
teus e narra que sucedeu agora pega a
sua cura meu filho e usa ela procurar os
outros mas aqui nessa margem do lago
porque é aqui que deus te citou
para cada árvore um passarem nascença
dell para cada rio peixe para cada
arraial como agente suor não é isso que
eu vou cuidar do meu lugar
respeitemos a firmeza de fé onde ela
existir mas não olvidemos a edificação
da nossa para nossa vitória estável
olha que coisa bonita
aí eu vou grudar no fulano já que mano
ele disse que vão tratar da questão em
âmbito de uso grudei no fulano né
me encantei pelo trabalho do padre
marcelo rossi
mudei para a cidade de deus e ele morre
a gente tô dando exemplo aqui porque é
uma pessoa muito famosa prodei no
trabalho do marcelo rossi mudei para a
cidade dele e tudo que era tarefa ligada
ao marcelo rocha eu fiz aí desencarnou e
marcelo rossi
aí vem um bem feitor e vai dar os
méritos do padre marcelo rossi da obra
incomparável que ele realizou de mérito
vai me acreditar alguns méritos porque
eu fiz um bem não fez com o padre
marcelo rossi mas aí vai de agora
padre marcelo rossi você fica aqui por
um bom tempo
usufruindo o bem que você plantou em
fulano você vai voltar agora sozinho
para realizar a tarefa que você deixou
de fazer pra acompanhar marcelo rossi
seu a dell no senhor foi no ponto
então só adelmo gente ele chegou no
ponto onde eu queria chegar que foi a
sugestão da arthur valadares cansado é
um dia assim agora você vai largar sua
bengala
então jesus que coisa linda gente começa
é incrível né ele vira pôde se faz assim
agora vocês vão sem bengala vão sem
bengala como dizer eu vou ser
crucificado eu vou voltar pra minha
responsabilidade de governador de orbe
ou de orbes vai saber né
e agora é com vocês
a tarefa de vocês sem bengala de apoio
vocês vão ter que aprender a se
equilibrar
sozinhos
a isso eu ia dizendo aqui pessoal da
internet tá me cobrando que não repito
que vocês falam né
a unita mencionando aqui a gente precisa
se fortalecer nós precisamos fortalecer
a nossa individualidade a terra redimido
até regenerada não é 123 gurus e seus
seguidores a terra regenerada são
criaturas livres fazendo seu próprio
caminho e se equilibrando sem bengala
quem quer melhorar acrobata medir quem
melhor acrobata o que vai para a corda
bamba com aquela vara de contra peso ou
que consegue para a corda bamba se hacen
a vara qualquer mais talentoso mais
habilidoso vou dar outro exemplo hoje eu
tô cheio os exemplos o menino quer ganha
primeira bicicleta
lembra muito a primeira latinha duas
rodinha e o pai segurando a cair conda
eu por exemplo canceriano você desse
tipo né
o grupo dado meu filhão aí começa a
andar
a primeira coisa que o pai faz a tira
uma rodinha aí anda o tempo só com uma
rodinha o pai segurando depois tira do
anúncio já não sei como já fazem os
gêmeos né ai tira outra rodinha e o pai
continua segurando mas tem uma hora que
o pai vai ficar só com uma mão segurando
ele e vai até a hora que o pai vai ter
que tirar a mão aí aquele menino tem que
mostrar que é capaz de se equilibrar
sozinho mas sabe que a gente percebe uma
dependência mútua
o sujeito abedi apegado a bengala mas a
bengala também
cada sujeito é aquele pai que na verdade
ele não quer soltar o filho pela andar
de bicicleta sozinho e aí fica aqui as
botei lãs né que os marmanjos que não
consegue caminhar sozinho e nós estamos
falando aqui de vida familiar mas
estamos falando também de outras coisas
já que o foco aqui é bom lembrar
capítulo 10 do evangelho de mateus não
fala de vida familiar fala de missão
então nós estamos aqui daqui os países é
o espírito ao dirigente casa espírita
que o povo não consegue dar um passo na
vida sem consultar o fulano mas o fulano
também se tornou dependente dessa
consulta o dia que ninguém perguntar
mais nada pra ele ele vai ficar
deprimido
é isso que o imã ali colocar essa
questão da bengala
nós vamos avançar porque tem um outro
negócio que ainda mais tenso
agora nós não vamos pensar no cajado
mais como instrumento de apoio
jesus diz não leve cajado ou seja não
use ninguém como bengala psicológica de
apoio tente se equilibrar sozinho na
caminhada no caminho
tá vamos dar agora a perspectiva de
cajado cajado como basta um de luta como
instrumento de guerra e o cajado ele é
um é um instrumento de guerra mas não de
defesa é de ataque
o sujeito com um bastão com o cajado né
ele usa aquela aquela filosofia do a
melhor defesa é o ataque
é diferente do escudo o escuto armadura
o elmo ele é passivo ele só suporta o
golpe
agora o cajado não suporta golpe não que
cajado faz
gol penha ele ataca para anunciar
atacado entender e jesus está dizendo
não leve a arma que equivale a dizer não
adote essa filosofia do a melhor defesa
é o ataque
notem bem jesus não está dizendo não se
defenda
ele está dizendo não ataque para se
defender é diferente é diferente
uma coisa é o v
a serpente e mudar o caminho subir num
galho a dar um pulo
outra coisa é o pegar uma foice e sair
no meio do mato cação serpente matar
todas que eu conseguir para evitar que
alguém se acidente entender a diferença
a segunda postura uma postura ofensiva e
o messi está dizendo que os discípulos
ao abraçar uma tarefa serpentes lobos e
escorpiões rapinas vão atacar não se
defenda atacando o que equivale a dizer
não revide não respondeu ao ataque com
ataques não responda à violência com
violência
não responda a agressão agredindo não
faça isso se defenda de outra maneira
nós vamos ver agora de que maneira o
livro palavras de vida eterna capítulo
55 intitulado suportemos suportemos
e piso de tiago capítulo 1 versículos 4
de thiago diz assim mas é preciso que a
perseverança produza obra perfeita a fim
de ser diz perfeitos e íntegros sem
nenhuma deficiência perseverança
a gente acha que persevera a gente acha
isso que perseverar numa obra numa
tarefa é e até o fim dela ea gente acha
que não perceber a abandonar tarefa
persevera é ir até o fim da tarefa sem
perder a linha
sem perder há sintonia sem se distanciar
dos propósitos de deus porque se eu fui
até o fim de uma tarefa dano cajadada em
todo mundo
eu não perderei o exemplo mais concretos
compensar lucas lucas recebeu a
responsabilidade de uma casa espírita x
pra coordenar uma mocidade um grupo de
jovens em sua tarefa é todo o final de
semana recebeu um grupo de jovens e
quanto mais jovem sinal de que tá
correndo na forma de que a reunião é boa
ou não desse certo persevera não é ficar
com a casa aberta todo sábado à tarde
por 15 anos 20 anos 30 anos recebendo
jovem é isso
perceberá é conseguir transferir
transmitir responsabilidade e autonomia
individualidade preciso jovens sem
violência sem reagir de forma hostil à
hostilidade alguém porque vão te
criticar vão te acusar de coisas que
você não fez
vamos fazer comentários infelizes os
familiares então vai implicar no dote
ano né
mas vai implicar vai implicar ainda
comentou com a gente hoje é na reunião
festiva não foi de que os maiores
perseguidores muitas vezes estão dentro
de casa
se você conseguiu manter essa reunião de
jovens aberta até menos jovens mas sem
se perturbar 100 5 legalizassem
enfurecer se com as críticas os
comentários e as perseguições
aí você perceber o aí foi o que thiago
chamou de uma obra perfeita gente não é
fazer simplesmente a fazer bem é fazer
bem
quero fazer uma uma terra livre em
piscina né na paula resolvem montar uma
equipe de sopa é simplesmente servir
sopa todo domingo é simplesmente servir
sopa toda a noite os moradores de rua é
fazer isso e conviver bem é fazer isso
escutar crítica e de crítica
a costura de um enxovalzinho a costura
de sheila no rio de janeiro né dona
maria ou amiga querida participar vai
ter gente que vai organizar para fazer
essa roupinha para quem traz mãe
solteira há a que mandou é sintomático
excepcional seja houve não foi mãe aqui
na casa tinha costura fase enxovalzinho
para a mãe solteira desempregada que não
têm que cobrir o filho uma vez alguém
fez uma crítica assim quem mandou elas
não se precaverem que mandou
engravidá-la que se vira vai escutar
essas coisas se você sim kohler isa com
um comentário infeliz desse você se
enfurece você responde a pessoa perceber
o que pode continuar fazendo os mesmos
paletozinho
usar mesmo agasalho para beber que você
perdeu mérito
você não perceberam é perseverar na
conduta na postura e não na obra
tá bom ver que o irmão não vai comentar
disso
quantos de kalume em o apedrejassem são
doentes que te pedem simpatia e consolo
essa palavra simpatia que às vezes
aparecem no próprio texto bíblico
ela tem uma origem grelha que lá na
reunião do versículo 18 capítulo 9 eu
apresentei para vocês foi mais uma
contribuição da imma ilan que equivale a
solidarizar-se simpatizar se com alguém
é solidarizar-se com esse alguém e
solidarizar-se com alguém é ser capaz de
sofrer com a dor dele jesus era chamado
de um sacerdote da humanidade
o intercessor o intermediário entre deus
e o homem porque ela era capaz de sofrer
com as dores humanas
ele era simpático à causa humana
ele era solidário uma causa humana
então se alguém critica uma obra de deus
gente se alguém agride uma obra do
evangelho essa pessoa está profundamente
ver a muito doente e se você é incapaz
de sofrer com o sofrimento dela
você não tá no distante tela
sáb às vezes a gente encontra né
há pouco tempo eu vi umas entrevistas de
vado estava escutando as entrevistas do
divaldo franco lógico sempre vem alguém
embaixo e acusa-o de valdo e critica a
mansão do caminho e aí tem sempre um
espírita extraordinário que dana
responder de bater vi um bate boca
online nos comentários do vídeo
visualizou uma crítica humilde uma
crítica o gênesis na crítica à mansão do
caminho uma crítica à literatura de
chico xavier uma crítica alan kardec
marca pessoa mira pessoa faz uma prece
por ela sabe qual é a nossa lógica
começa a pegar fogo aqui a gente ninguém
gosta de pegar que fica pegando fogo
perto de você ao invés de usar o
extintor usar um balde d'água você pega
um litro de gasolina e joga na fogueira
que acontece
apaga o fogo só aumenta
revidar reagir a uma agressão uma
crítica à obra do evangelho são luís é
tentar apagar a fogueira em querosene
gasolina aumentou fogo
um colega nem procurou jovem um filho do
coração o irmão mais novo e procurou a
semana os alunos estão com um problema
num grupo de estudo o nosso tem um
companheiro lá que ele não gosta da obra
do chico xavier
ele é espírita nossa obra de casa kardec
mas não gosta da obra de chico xavier ea
gente estuda obra de chico xavier e ele
vai lá pra ficar de sendo crítica e mano
tem sido crítica andré luis está
e aí eu fui conversar com ele e ele me
fez alguns apontamentos e eu comecei a
dar combate a responder os apontamentos
de eu falei 'não faça o negócio de senão
não faço negócio desse
a obra do chico xavier é o que é
ela é o que ele só não vai vencer a sua
convicção como também paganismo não
vender venceu a convicção do
cristianismo nascente é aquela história
do piolho que eu já contei para vocês
aqui da mulher né que falou com o marido
até um piolho e não só no seu paletó
ele começou a bater tentar afogar ela
for fazer comigo o que for mas é pior
não vai mudar o fato da obra do chico
xavier a obra de qualidade literária
doutrinar inquestionável mas tem gente
que critica ele pode criticar o tanque
sé vai te fazer parar de ler os livros
xavier não vai então pra que respondem a
pessoa que entra em debate para quem
entrou em atrito em contenda é o que
provocou né entrar em que prokopanko que
é isso
ele fala você escuta e continua além do
meio do ano
só isso até porque é um direito dele que
fica né
se você tenta cercear esse direito da
crítica
aí está contradizendo a obra de kardec
está contradizendo o evangélica
contradizendo a obra de mano
então você tem que se a harmonizar com
ela
mano continua mas para que colabore e
compreenda as harmonize e reconforte
olha tudo que jesus falou no versículo 8
curar cegos consolar em ferro foi assim
é necessário que a tolerância
construtiva tinha lente os passos aqui
eu sublinhei tolerância construtiva
tolerância construtivo é diferente de
aturar porque tem uma tolerância que é
destrutiva
tendo isso tem uma tolerância é
destrutivo qualquer é aquela que o
sujeito teen neva sujeito de crítica de
calúnias e não responde agressão dele
você não revida mais por dentro fica
miserável ordinário vai reencarnar vai
ver que vai te acontecer você vai
conseguir desencarnar vai comer sopinha
de enxofre por dentro isso você acha que
tolerou porque não revidou mas qualquer
o sentimento que estava furando dentro
de você nem erupção antes de você
então foi uma dor tolerância destrutivo
porque você tom era mais bombardeiam o
outro com vibração com fluído de baixa
qualidade negativa dizendo a uma
tolerância construtiva é o silêncio mas
o silêncio que ora o silêncio que faz
presse o silêncio que vibra
positivamente é essa é a tolerância
construtiva e aí ele diz nessa mesma
frase que essa tolerância construtiva e
se alento para os seus passos
ora nós estamos falando de caminho como
eram conhecidos alan paulo estêvão os
primeiros servidores
é o homem do caminho e quando você pisa
o caminho
quando você entra em contato com a
tarefa do evangelho
você está tocando o piso caminho com o
qual membro pés e nené na tradição do
meu dinho né difundida pelo sonora abreu
pé é sentimento então você entra em
contato com a tarefa pelos seus
sentimentos ea própria tarefa conforta
consola os seus passos
os seus sentimentos passos é o movimento
dos pés
o movimento do sentimento
agora se você vibratória mente revida
é um duelo fluídico seu coração em
frangalhos porque a gente no mma no
octógno lá olivilla dólar dinheiro pra
caramba
o fc fc
o anderson silva até ganhava combate
determinada machucado
o sujeito vai vencer a luta
mas venci a luta comemora o cinturão com
o olho roxo um dente quebrado o som
brasileiro e sangrando é quando a gente
entra em combate com o outro em revide
quando a gente lança mão do cajado pra
se defender combatendo atacando que pode
até vencer a disputa
mas se terminar ela tão machucado que os
evitar e pensa assim será que vale a
pena
mas aloísio toda quarta feira eu pego
minha bíblia zinha pega meu caderninho
de anotação na hora que eu tô saindo pro
mild e meu marido me ironiza
faz crítica zomba ridiculariza
se você entrar em um conflito com ele
responder à altura
né não se curvar de bater
você pode até vir humilde na marra mas
se vai chegar aqui tão machucado
silencia intimamente faz uma prece falou
falou assim o traste fica aí que só hora
vai chegar vai ensinar não estiver
saindo ele começou a ironizar falando
ele gente porque marido é difícil mesmo
né a jogo e não estiver saindo você faz
uma oração e fala assim fica com deus
meu amor meu bem
jesus abençoe e proteja você da onde eu
estiver eu vou te mando na melhor
liberação do mundo
aí você volta sujeito até babando sofá
dor mim
a senhora parece mesa é um bebezão né
dar um beijo nele fica tudo em paz
a esposa difícil mesma coisa o filho
custoso e 10
eu dei tanto trabalho a minha mãe salão
c imagem que entrava tomar passa ela me
arrastando pelo chão
lembro do trabalho que rodará foi
paciente comigo né mãe é só a gente
acreditar que as pessoas não são sempre
iguais lembra do guimarães rosa a
maravilha o encanto da vida é que elas
não são sempre as mesmas elas estão sem
em constante transformação
já pensou se pedro tivesse estressado
com saulo rabin depois o mesmo saulo que
tentou fechar a casa do caminho se
transformou no sustentáculo da casa do
caminho thiago foi atrás da província
ocorrer a gente precisamos de você
não foi assim que aconteceu com paulo
mas continuo dizendo ó diante dos
ataques de toda ordem de todo tipo de
gente de desencarnados de encarnado
ataque verbal ataque vibratório ataque
físico
estevam foi esbofeteado por sal são
ataques de toda ordem
tudo que vocês possam imaginar que vai
acontecer com vocês vai acontecer
minha mãe entrou com uma tarefa bonita
que ela tá chamando carinhosamente eu
fiquei emocionado quando me contou isso
está chamando o projeto mãe fingindo uma
homenagem ao personagem do livro o alto
que é de costurar a roupinha e prass
enviado pela fraternidade sem fronteira
lá para moçambique
as crianças de moçambique ela começou
essa tarefa
ela faz os vestidinhos coisa mais
bonitinha de criança ela está reunindo
depois o pessoal da fraternidade vai
levar para moçambique
e aí é o lugar onde ela tem para
trabalhar na oficina o ateliê dela de
fazer os vestidinhos né
é no lugar onde a lavanderia da casa
dela e eu sei que arrebentou o cano da
máquina de lavar roupa e jogou água e
lixo água nas máquinas de costura que
fazem os vestidinhos do nada sabe
aí ela ficou paciente tal vamos ver se a
máquina está funcionando e molhou
bastante molho as roupinhas molhou as
flanelas molhou a pony molho a máquina
boi molho a bíblia telas gente ai que dó
molho até o sonzinho que ela escuta as
palestras é tudo
a mãe está graças a deus porque é o
tempo que a obra do cristo expunha fogo
você está jogando fogo não tá jogando
água então tá ótimo
olha quanta jogando água seque e pronto
né porque a música chama-se chamas
por que joão teve que enfrentar óleo
quente tem que enfrentar óleo quente
ganha né
o irmão do dsei marotta neve sérgio
maroca lá em belo horizonte e fala um
negócio ótimo a gente reclama tanto das
trevas que as trevas à sombrio de abajur
sabendo da chama de trevas livro ave
cristo ave cristo
lívia a filha do coração do basílio
grande basílio né no cristianismo
nascente de lyon
ela sendo separada com as outras moças
sendo separada com as outras moças do
grupo de cristãos porque elas não
satisfazem os prazeres ea perversão dos
soldados romanos pai vendo aqui depois
basílio o seu momento de de martírio no
cavalete amarrado pelos pés amarrados
pelas mãos de uma roldana esticando
basílio eo algoz dizendo pra negar jesus
nega sua fé e basílio solta um grito
antes de ser partido ao meio que ele
grita jesus e isso era sofrer com as
trevas
agora jogar na água lá na máquina da
minha mãe
esse povo era macho cabra da peste
e esse povo enfrentou sobra escuridão na
terra a gente enfrenta não o que vier é
útil
não preciso a gente não precisa chegar o
sacrifício extremo não precisa a gente
age na gente assiste às vezes chocado
uma manchete televisão de jornal
alguém que foi atacado por um cão feroz
na rua em casa
um cachorro às vezes ataca alguém choca
a gente causa muito estrago
imagem leon imagina enfrentar um leão
não é
então vou encarar com otimismo as
dificuldades vizinha que a gente
enfrenta que faz o prédio ficar firme na
madeira martelada sem martelado ao
prédio fica firme
abençoado golpe do martelo né
diante dos ataques de toda ordem cultiva
a paciência que esquece porque tenha
paciência que não esquece né
a iacc sabe o marido difícil eu falei
que fica ridicularizando o meu dinheiro
aí ele resolveu acompanhar a itaporã
dumilde aí a esposa fae e fica jogando
na cara dela é hoje está muito bem mas o
começo e pegava no meu pé
minha mãe virá avaré hoje agrave o dimba
quando era criança não valia nada
moleque aí não vale
aí não vale porque é uma pasta é
paciente foi passei foi mas não esqueceu
tem que esquecer o que foi o grande
drama na casa do caminho quando paulo eu
estava conversando isso a dell quando
paulo volta do oásis de dan do deserto
na síria e de jerusalém ele não é
atendido de pronto na casa do caminho
porque porque tinha metade do grupo
o que perdoou mas não esqueceu
não tá tudo bem pode até ter convertido
mas ele um dia que fechará que não
esqueceu pedro esqueceu esquece a
reencarnação só é um fenômeno tão bem
sucedido necessária evolução porque ela
se fundamenta em um processo chamado
esquecimento esquecimento sem esquecer a
ofensa leia a gente não consegue se a se
harmonizar com o outro
das mãos para o outro você pode até não
acusar mais internamente mas intimamente
ele continua sendo punido flagelado pela
sua lembrança opel emanuel fim da a
mensagem dizendo assim escuta ti eu
escuto escudo pois na paciência para com
todos sem jamais te esquecer es de que a
alegria dos homens é a paciência de deus
sabe aquelas mensagens que diz assim
fulano estava sob a égide do cristo
rd a palavra bonita e o povo lei mas não
tem um filho de deus que pega o
dicionário olhar que eddy sayedi escudo
pallas apenas por exemplo a deusa apenas
ela tinha uma ad ela tinha um escudo é
gente é escudo então o irmão está
dizendo que não é pra gente não se
defender é pra se defender sem com
escuto oeste sco que o escudo da
paciência que esquece
então se eu não for paciente com o outro
geral nuno mendonça gigante deitado aqui
entre o time às vezes assim não foi
minha paciência o nome já diz é
eficiência da paz é uma ciência exigir
trabalho e esforço pesquisa estudo
mas se tem como fruto a paz íntima e
quem está em paz gente me escudar
escudado guarnecido contra qualquer
ataque
aí a gente sucumbiu a um ataque das
trevas estréia nessa prévia sem vergonha
que a gente só sabe a gente schuco o
ataque das trevas porque o ataque foi
muito forte porque eu não me protegi ou
porque eu não me escudeira
é aquela história famosa do chico né se
tava em casa tarde ajudando as irmãs
ele estava com a vassoura vai na casa aí
o emanuel chegou pra ele só olha existe
uma movimentação em regiões de
sofrimento
eles estão achando que o seu trabalho
está prejudicando no esquema dele lá e
eles tomaram a decisão de que vão te
derrubar
e escolheram um espírito muito
inteligente muito astuto muito astucioso
muito esperto ardiloso e a missão desse
espírito é vim aqui e ele estava em
atingir e derrubar ao chico valia 1911
os cristo e que o senhor me aconselha
que é que eu faço eu sou ensinada que
contra a criatura tão poderosa
a senhora só você seguir meu concelho se
rigorosamente aconselha
aconteça o que acontecer o que ele
disser você concorde com ele concorde
com ele deixou chico a memória bengala
do chico deixava o chico se equilibrar
sozinho viver situações sozinho e aí
aparece o tal espírito do cantinho da
sala o chico varrendo chico olho no
rádio de olho assim já viu a criatura
diz 'quero negócio assim que nem
hollywood faz um criatura horrenda né
chico já arrepiou tudo com medo pavor só
de ver criatura
aí o espírito já percebeu por chico
tinha se dado conta da presença dele já
mandou a primeira pergunta você me
chamou chico xavier
gente eu escuto essa história mas pelo
arrepia tudo só de primeira vez que
esteve na palestra de noite e dormia e
aí hospital falou poxa você me chamou
chico xavier
valeu meu deus me livre chamaram a
criatura assim é nosso chico ia
responder não se lembrou do emana
concorde com tudo que você me chamou
chamei sichuan concordar com tudo né ai
me chamou para quê
e agora e me chamou para aqui
bush falou pra ele assim sabe se o
senhor está sabendo mas eu tenho
sobrinhos e não sobre mais novo ele
acamado e dá um trabalho e meu irmão
faleceu eu ajuda a manter a casa estava
difícil o doente e um amigo me disse que
se uma criatura muito poderosa então eu
queria pedir pro senhor rezar pelas
forças que o senhor acredita em meu
favor da conta e foi embora
entender o que é escudar ti né e é isso
é não reagir mas não reagi entender no
outro um ser desprezível menor se você
que não pode agir não é não reagir vendo
no outro mais do que ele parece ser o
chico disse ele não fez demagogia e
realmente pensou gente tô passam tantas
dificuldades que todo mundo que puder
rezar por mim eu vou pedir até pra ele
sujeito a parecer começou a criticar a
literatura de chico xavier processo
servirá para impressionar
eu não dou conta de acompanhar seu
raciocínio
não dou conta sabino documentos
inteligentes mais você perceber essas
coisas no texto semana que é muito
inteligente não dou conta de acompanhar
então por via das dúvidas eu vou ficar
onde o autor mesmo gladston querido
poeta gladston de belo horizonte
gladston lage
ele fala um negócio dna e fazer até que
surja algo melhor o seu espírito
ae
até que surja algo melhor que o
evangelho
eu toco jesus mateus não surgiram então
fica onde eu tô humilde estudar o
evangelho dessa maneira detalhada trouxe
pra minha vida tanta paz tanto conforto
me ajudou a ser um esposo menos né pior
- casca de ferida
gente eu não sei se é o método melhor ou
não
só sei que me fez bem então fico eu tô
tornou bem melhor
eu fico onde eu tô é isso que é se
proteger
vão chamar de passividade de surdez e
subserviência o nome que quiser mas eu
tô com emana
isso é inteligência
isso é inteligente bater boca com os
outros a perder tempo né gente perde
tudo azia dor de coluna
amanhã hoje em dia e também não é amiga
querida do coração em campo grande
eu falei pra ela não sei que nessas
águas fluido 26 ainda não está vindo com
o negócio genial ela foi lá no salmo 23
lá no salmo 23
davi como ovelha ele se põe como ovelha
falando com seu pastor ele diz assim
ainda que eu ande pelo válida
sombra da morte não temerei malbun posto
estás comigo a tua vário teu cajado me
protegem promata lado está a dizer não
leva a arma não porque perante a
multidão você é pastor
mas perante mim você é ovelha e tão quem
vai te proteger
sou eu então quem tem que ter o cajado
sou eu não se proteja o verão se defende
lobo porque ovelha tem pastor entender
não leve cajado eu voltar junto eu
protejo a gente tem aquela idéia também
há como é que jesus vai me proteger a é
simples na hora que o meu marido
cramunhão quiserem começar a implicar
com o miudinho eu não preciso responder
por que jesus vai dar uma inflamação na
garganta dele que ele vai cuspir sangue
não é isso não é isso
é assim na hora que ele começar a
implicar comigo que me vi à vontade
proteger vai vir um bem feitor um amigo
querido que vai falar assim não se
defenda
não reaja pronto
o cajado do meu pastor do meu senhor é
aquele que me ensina tudo sofrer por
amor e fechamos fechamos qual que a
última frase o versículo porque é que a
gente não precisa de levar nem alforge
nem nada porque o trabalhador é digno
haroldo trata traduziu do seu alimento
mas pode ser sustento pode ser também
salário sabe por quê
olha que coisa linda hoje nós recebemos
o salário mensal
ao findar dos 30 e poucos dias 31 30
dias
a gente recebe tudo de uma vez só no
final do mês ou não ou não mas
teoricamente salário hoje é isso mas a
época de jesus não os trabalhadores
recebiam por dia por dia
trabalhava quando o sol ea cimpor no
final do dia o patrão ia e pagava em
média o 11 denário prata recebeu um
denário por dia
a classe média era 30 de nários por mês
e tanto é jesus dizer o seguinte não vai
te faltar nada do que você realmente
precisa
às vezes o que eu vou precisar uma
enfermidade é uma dor no nervo ciático
não vai faltar nada mas também na hora
que a sua fraqueza por fome
se tivesse impedido de trabalhar um pão
vai chegar só se não escolher queria ele
como tela quando a sede tivesse impedido
de falar do evangelho a sede vai ser de
sentar é só você aceitar a água não
quiser champanhe francês
não vai faltar nada mas quem determina o
que vai chegar às suas mãos é deus
porque ele sabe o que você precisa mais
do que você mesmo
então no final de cada dia de trabalho
de cada período de trabalho de cada
jornada de trabalho de cada tarefa feita
vai vir necessário mas pelas mãos de
deus
vira entendeu isso lembra sabe o que a
gente vai nós o pão nosso de cada dia
dai-nos hoje jesus está fazendo
referência ao salário do trabalhador
eles receberam por diária por dia mas no
emprego convencional é o pão material e
no emprego cósmico e na nossa relação
com o nosso patrão celestial
o pão é celestial espiritual
estou dizendo isso porque eu achei assim
é é curtinho mas achei tão bonitinho no
livro nosso livro chama nosso livro
capítulo da oração dominical é mano vai
comentar o pai-nosso frase curta assim o
pau nosso do corpo e da mente dá nos
hoje então na tarefa que eu assumi vai
ter ocasião em que vai chegar o pau
material
deus vai nem contei pra você já algumas
histórias parecem bola na casa caminhar
achar nela na hora de servir a refeição
no asilo não tinha arroz tocava a
campainha alguém do ano no saco de arroz
então às vezes vai chegar o pão material
mas às vezes o que eu tô precisando para
levar a obra adiante não é por material
não é recurso material o que eu tô
precisando é fibra moral é resistência
mental
nervos de aço e esse pão também virá
também não vai me faltar mas chega em
forma de consolo de conforto
quando a gente lê paulo estêvão ocasiões
em que paulo não tinha dinheiro pra
atravessar o mediterrâneo
aí aparece alguém com recurso ele fazia
viagem
outras vezes ele tinha um recurso para
fazer a viagem estava desanimado
desalentado aí ele sonhava com abigail e
ela foi ele de pé
eu também encontrei ainda sobre esse
sustento espiritual que não nos faltará
porque se eu tô trabalhando pelo
evangelho só digo do amparo espiritual
sou digno do meu salário livro ceifa de
luz capítulo 50 ante o divino semeador o
hermano começa dizendo assim direto
jesus é o semeador da terra ea
humanidade é a voz de deus
em suas mãos está introduzindo o texto
gente um negócio muito forte isso que
está dizendo
a obra não é minha
a obra é de deus
a obra de deus que vai dar errado numa
obra que é dele a coisa errada em quando
quando é uma obra humana mas é uma obra
divina o evangelho até uma obra de deus
não tem como dar errado a mais a idade
média mostra que houve alguns desde os
desvios sim quando a obra deixou de ser
divina e passou a ser humana
arre desanda tudo mas enquanto for a
lavoura de deus não tem nada de errado
aí o hermano pele começa a falar da
semente
a semente é o ideal nossa passei muito
horário hoje em gente desculpa depois de
editar esse aí é o ideal
tem semente que não sofra para germinar
ó atirada a 1min no escuro da gleba em
que lhe 7 cabe desabrochar sofre extrema
abandono sufocada ao peso do chão que
esmaga o envoltório então a semente
sofre para germinar mal se desenvolve
habitualmente padece o assalto dos
vermes que maculam sei quando não
experimenta avalanche de lama por força
dos temporais à frente do semeador
sublime à frente do semeador sublime
perdão não esmoreça ante os pesares da
incompreensão e do isolamento das
tentações e das provas afetivas e rudes
crê no poder divino que te criou para a
imortalidade no silêncio do trabalho
interessante no bem se a sementinha no
escuro com o peso da terra
o verme sim querendo como ela se ela
desanimasse falar-se-á perdida mas ela
acredita que existem forças que vão dar
crescimento para ela a luz do sol a água
o ar os nutrientes da terra isso tudo
vai ter força para crescer
então quando a gente tiver no meio da
tarefa ea tarefa parece que não vai
vingar vão confiar porque a luz da
bondade divina água do amparo espiritual
e os nutrientes da sustentação
vibratória vão fazer toda obra germina
confiamos que trabalhamos
uma viagem em estrada de terra para
chegar nos cafundó pra fazer uma
palestra é fácil sustentar um casamento
sustentar um casamento é a popular
[Música]
ae